(مطبخ منال العالم)
اهلا وسهلا فيكم اعزائى المشاهدين ولقاء جديد وحلويات لذيذة من حلويات منال العالم
احنا اليوم حنبتدى حلقتنا بنوع من الجاتو نشوف مع بعض المقادير
(الطبق الأول)
جاتوه بالفانيليا
6 حبة كبيرة بيض
4/1 1 كوب سكر ناعم بودرة
2/1 1 كوب دقيق
ملعقة صغيرة بيكنج باودر
2 ملعقة كبيرة زبدة
و1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
الكريمة
ثلاتة الى اربعة كوب كريمة، نصف كوب سكر ناعم بودرة
الشراب
نصف كوب شيرة خفيفة
اعزائى المشاهدين الجاتو اللى حنعمله اليوم , هى عبارة عن وصفة اساسية فيكم تحولوها لاى استيل من الترت
احنا حنعمل اليوم شرائح او شيتس من الكيك الاسبونش
يعنى بدل ما نعمل كيكة عريضة هنعملها على طول رقات رقيقة ونقدر نحط راقة اتنين تلاتة اربعة زى ما بتكون
تقدروا تتحكموا فيها الكيكة
المقدار اللى عندى بيعملى صنيتين من المقاس هذا اللى هو 13*9 او 12 اذا حبيتوا *9
او اذا عنكم مثلا مقاس 11*13 يعنى فيكم تتحكموا بالمقاس على حسب المتوفر من القوالب الموجودة عندكم او الصوانى
هحط قطعة من ورق الزبدة واخلى الصوانى هذه على جنب
والكيكة هاى زى ما بتقول فيكم تتحكموا فيها زى ما بدكم , ممكن تعملوها يعنى المقدار كله يبقى ون شيت كبيرة
اذا بدكم ممكن لكيكة عيد ميلاد ممكن تصبوها فى شيت كبير بالمقاس ممكن نقول دبل اللى هو خلينا اذا هى 13 يعنى 26 مثلا فى 20
تبقى شيت صوانى كبيرة كتير ممكن تستعملوا صنية الفرن , اذا كان عندكم صنية الفرن السوداء الكبيرة فيكم تستعملوها وتصبوا فيها الكيك
وتخبزوها لو عندكم حفلة كبيرة ,
حبيتوا تعملوا تورتة كبيرة بحجم كبير
تقدروا تستفيدوا من هذه الوصفة
حبتدى الوصفة بتيكنيك اللى هو تسخين السكر مع البيض
عندى هون سكر ناعم بودرة
وحبتدى اضيف البيض
نكسر بيضة بيضة علشان نتأكد انها صالحة
يبقى حطينا السكر والبيض وعلى طول على حمام ماء ساخن
انا عندى هون شوية ماء ساخن بحط الطبق الخلاط فوق حمام الماء الساخن , واستمر بالتقليب لغاية ما يصير الخليط سخن
تقليب خفيف مش ضرورى تبذل مجهود , مجرد انه انا ما بدى البيض يتماسك من ها السخونة
واثناء ذلك ابتدى انا اسيح الزبدة , ف كسرولة صغيرة , عندى اتنين ملعقة من الزبدة
هلا اصبح الخليط عندى ساخن
محتاج بس دائما بتأكد الله يخليكم من هذه الخطوة اللى بتعملوها ان مجرد ما اشيله من الماء السخنة على طول معايا فوطة او اى تيشو كبيرة
على اساس بتبقى الماء حارة وممكن تبقى مؤذية
نمسك وعاء الطبق, وهحط الطبق هلا فى الخلاط واضيف الفانيليا
وابتدى اخفق لغاية ما يصير عندى خفيف
مش هيصير عندى جامد كتير فى هذه الواصفة خلى بالكم  انا عم بستعمل سكر ناعم
تتذكروا فى حلقات سابقة عملنا احنا الاسبونش وقولنا لما يتماسك هيبقى خفيف او لونه فاتح
لكن مش هيتماسك
فارجو انكم تنتبهوا للملاحظات ما تحسوا انكم عاملين شئ خطأ
اثناء ذلك هبتدى انخل الطحين
مع ملعقة صغيرة من البيكنج باودر
الخليط هلا اصبح عندى جاهز , حبيتوا تستعملوا نظام التقليب بالمضرب ممكن
ولكن لفة سريعة ما بنأخد وقت كتير
بس احنا بنفضل دائما نعملها بأيدنا
هضيف بعض الخليط للزبدة ,
واحرك حركة سريعة علشان اخفف الزبدة
ما بدى على طول احدفها على الاسبونش بتبقى كتير تقيلة
وممكن يخرب معى
هلا ممكن اخلى الطبق ادامى يبقى اسهلى فى الشغل
هوزع الزبدة
هبتدى اوزع الطحين
بشكل لطيف على الوش مش كله مرة واحدة احدفه
يمكن ها  الملاحظات هذه قلناها لان بتبقى كتير  لها تأثير فى نجاحنا فى عمل الاسبونش
بأبتدى هلا اقلب من اسفل الى اعلى ,خلى بالكم هتتفأجوا بتحسوا ان الطحن اختفى
ولكن كل ما استمريتوا بالتقليب خلوا بالكم انا من اسفل الى اعلى
برجع يطلعلى تانى اخدتوا بالكم ان شاء الله الكاميرا تبقى واضحة عندكم انا حابة كل الاخوات وكل متابعى البرنامج يستفيدوا من عمل الاسبونش
بها الملاحظات اللى عم بنحاول نذكرها بكل دقة علشان تبقى واضحة عندكم
الاسباتيولا كتير مهمة بها الموضوع يعنى اى معلقة تانية مش هتعطيكم
النتيجة الكاميرا بتورينى ان هلا ما فى طحين بس برجع بقلب بيطلعلى طحين تانى
فأتأكد ان كله من اسفل الى اعلى وخلى بالكم كيف انا عم بالف الخلاط
او الطبق بحول ايدى من اسفل الى اعلى
هلا كفاية مدام اختفى الطحين بأبتدى اوزع فى القوالب وبشتغل بخفة شديدة
هلا كل حركة بالاسباتيول او بالمعلقة محسوبة على , علشان زى ما قولنا بدنا نخلى كمية كبيرة من الهواء
احاول اسقطوا تسقيط مش خلط ارجوكم ما تقلبوا كل ما قلبتوا اكتر كل ما خسرنا هواء
هلا بالاسباتيول على خفيف خالص ببتدى اوزع على الاطراف
ولاحظوا كيف انا بأسحب سحبة واحدة
كل ما خففنا الحركة اخدتوا بالكم كل ما عم انا باسحب كل ما عم يطلعلى فوقعات كأن هواء عم بيروح منى
فبحاول قدر الامكان اكون حريصة
وها الملاحظات مهمة جدا فعلا علشان تأخدوا سبونش رائع
بأبتدى اسحب سحبة مرة واحدة علشان ما ادنى كذا مرة رايحة جاية
انا كتير بركز معاكم فى المعلومات هذه لانها فعلا اساس نجاحك فى الاسبونش
على طول على الفرن درجة حرارة 180 ياخد من 12 الى 15 دقيقة
بس يصير ذهبى بأطلعه ونشوف مع بعض هيك طريقة تجهيز الكريمة
لتجهيز الكريمة الكريمة السائلة الخاصة بالخفق اللى احنا كلاتنا صرنا متعرفين عليها فى كذا حلقة
يفضل انها تكون متلجة من الثلاجة بحطها فى وعاء الخلاط اثبت مضرب الشبك وابتدى اخفق
بس اول ما تتماسك عندى شوى بأضيف السكر الناعم واضافة السكر الناعم
حسب درجة الحلى اللى انتم حبينها بتحبوا تكتروا او تقللوا حسب مابتحبوا
وممكن مع الكريمة احط قطرات من الفانيليا بيبقى طعمها كتير لطيف او اذا حبيتوا عطر اللوز
الكريمة جاهزة نخلى دايما عينا عليها واحنا بنخفق علشان ما نزود لانها بتبقى كتير حساسة
نبتدى هلا نجهز عنا الاسبونش هنحتاج سكينة عريضة
والاسباتيول خليهم بيبقوا قربين علينا
راح احتاج الشيرة زى ما قولنا شيرة خفيفة
اللى هى الشربات او الاطر على حسب ما بتحبوا تسموه
شرائح اوالشيتس الاسبونش عندى جاهزة
بورد على حسب نوع المناسبة اللى انت بدك تقدم عليها الكيك
باخد شريحة من الاسبونش واحطها بالشكل هذا
حبتدى اوزع عليها قطرات خفيفة من الشيرة اذا حبيتوا تستعملوا فرشاة ما فى مشكلة
او اذا حبيتم بالاسباتيولا نفسها بنقدر نوزع قطرات الشيرة
قطرات خفيفة ما تكتروا ارجوكم
بابتدى بس مجرد مسحات خفيفة بها الطريقة ها
هحط هلا كمية من الكريمة من غير معيار من غير ما تغلبوا حالكم , مجرد ان انا بوزعها بالسكينة العريضة
بالطريقه هاي
وهلا طبقة تانية من الاسبونش , هون احنا بنتوقف على حسب رغبتنا فى سماكة الكيكة
انا هون عندى 3 طبقات القالب زى ما شوفتوا بيعطينى طبقتين
ممكن اعمل نصف المقدار تانى او ممكن اعمله كله واقسمه الى لاربع قوالب
على حسب ما بتحبوا
طبقات طبقات بعدين بحطها بالثلاجة لتتماسك
وخلينى اوريكم هلا اللى بالثلاجة كيف بدنا نشكلها
اعزائى المشاهدين الكيكة هلا اصبحت عندى جاهزة بقدر احولها زى ما قولنا لاى مناسبة
انا هتخلص من هذه الاطراف , وها الاطراف على فكرة ممكن ست البيت تحولها لاى ترايفل او اى حلوى تانية
يعنى مش شرط ان احنا نرميها بالعكس حرام
نقدر كتير نستثمرها بأى طبق اخر
هنقطع من الناحية التانية بنفس الطريقة
ونلف ونكرر
نفس الخطوة
يفضل استعمل سكين منشارية لهيك اللزوم
هلا ننظف السكين نخليها دائما نظيفة معانا , ونخلى بالنا واحنا بنمسح ها السكين بتبقى كتير خطر
هبتدى هلا اشوف حجم الجاتو اللى انا عايزة استعملوا مكعبات صغيرة
مربعات على حسب ما بتحبوا
اعتقد هذا الحجم لطيف لو قسمناها من الوسط بهذا المقاس
نرجع تانى نمسح السكين , ممكن استعمل فوطة لمسح السكين عدة مرات واغسلها
فما بدى تستعملوا كلينكس ممكن تحسوا انكم استهلكتوا كمية كبيرة , وببتدى اختار هلا ممكن اذا قسمناها من النصف ادرس حركتى
وها قطعة وها قطعة بتبقى معقولة
ممكن تبقى رفيعة عريضة زى ما بتحبوا
هذا المقاس اعتقد انه معقول
بنحاول قدر الامكان زى ما قولنا نمشى بشكل منشارى , وتانى ننظف السكين
نكرر ها الخطوات هذا نوع من الجاتو لطيف اى مناسبة موجودة عندك
تقدرى هلا تحطى على كل قطعة الرسالة اللى بدك اياها اذا عيد ميلاد سعيد
تقدرى تعملى تشيكولت مكعبات صغيرة وتكتبى عليها الرسالة اللى بدك اياها
ممكن نبتدى هلا نزين ها المكعبات او قطع الجاتو على حسب ما بنرغب
بس خلينا نقطع كمان واحدة
نحاول نكون دقيقين علشان تتطع كل القطع بنفس المقاس
هلا ممكن نحط اى تزيين زى ما قولنا حبينه على الجاتو بها الشكل
هى نفس الكريمة بس حطناها فى كيس تزيين مع قمع مزغرف
نحط القطع فى طبق الجاتو
نحاول قدر الامكان نقسمهم بشكل متساوى او متناسق
هلا اى تزيين انا حابة اعمله طبعا زى ما قولنا طبعا على حسب الماسدج اللى انا حابة احطها
ممكن احط قطعة من الكريز
طبعا هذه الوصفة ممكن تعملوها على تشيكولت
نفس الكريمة سبق واحنا واستعرضنا كذا طريقة لعمل تشوكلت كريم
بتقدروا تشكلوا ما بين الوصفات
يبقى قطع من الكريز
وعنا هلا اى ديزين حبين تعملوه من التشوكلت ممكن الشكل هذا
او تكتبوا هذا بدل من الشيكولت هى تكتبوا مسدج بدكم اياها عيد ميلاد سعيد
اوحمد الله على السلامة او اى اى رسالة حبين انتم توصلوها
خطبة مثلا ممكن هذه الجاتوهات بتبقى كتير لطيفة لمناسبات الخطبة
يعنى احنا حابين ان ست البيت تستفيد فعلا من ها الوصفات
واى شئ بتحسوا انكم حابين تتعلموه او يعنى  بتشتروه من الخارج ومش متوفر عندكم تقدروا تعملوه فى البيت
الجاتو سهل جدا اننا نعمله فى البيت
اذا حبينا نوزع قليل من الفارمسيللى الملون هذه كليتها اضافات بتقدروا تتحكموا فيها
زى ما بنقول على حسب ما بدكم
بنحط شوية من الفارمسلى كديكور على الطبق
اذا عم بتعملوا تشيكولت ممكن تستعملوا فارمسلى تشيكولت بيبقى كتير لطيف
يعنى الجاتو عالم واسع ما فينا نتوقف من الابداع والتفكير والديزينات المختلفة بالافكار زى ما بنقول على حسب المناسبات اللى عندكم
ارجو ان يكون الجاتو عجبكم
وتقدروا تستمتعوا فيه فى البيت
بدل ما تجبوه من برا ان شاء الله ها الوصفة تلفت نظركم
(في الفرن)
درجة الحرارة: 180 °C           الوقت: 15 دقيقة
(ملخص الوصفة)
لتجهيز الاسبونش
سخنا البيض مع السكر وبعد هيك خفقناه لغاية ما صار هش
اضفنا خليط الطحن والبيكنج باودر والزبدة
ووزعناه فى الصوانى
خفقنا الكريمة وحطينا شريحة من الكيك
سقناها بشراب خفيف وطبقة من الكريمة
قطعنا الجاتو الى مستطيلات وزيناه
جاتوه بالفانيليا
6 حبة كبيرة بيض
1 1/4 كوب سكر ناعم بودرة
1 2/1 كوب دقيق , ملعقة صغيرة بيكنج باودر
اتنين ملعقة كبيرة زبدة , وملعقة صغيرة فانيليا سائلة
( الكريمة )
ثلاثة الى اربعة كوب كريمة , نصف كوب سكر ناعم بودرة
( الشراب)
نصف كوب شيرة خفيفة
(مطبخ منال العالم)